# 4-2 藤沢那子、連れ去られる

「おーい。そこの女子高生ー」

　敦賀高校の正門から出て十七歩の地点で、私――藤沢那子《ふじさわなこ》は声をかけられた。
　より正確に言うと、声が聞こえた時点で周囲を確認し、近辺に女子高生として判別しうる物体が自分を置いて存在しない、という確証を得た上で、自分に対して声をかけられたと判断し、声の方を振り返った。

「そーそー、あなたあなた。いやー私も、高校の真ん前で女子高生ー、って声かけるのもどうかと思ったけどね。いっぱい振り向いたらどうすんだ、ってね」
　声の主は、路肩に停車した車の運転席にいた。全開の窓から顔を出して声を張り上げた彼女は、ハザードランプを点滅させて車から降り、私の隣に立つまでずっと何やら喋っていた。

「で。あなた、ここの生徒の張籠杏《はりかごあん》さんと面識ない？」
「杏ですか？　彼女は友人ですが――」
　と答えたところで思い至る。この人はもしや。

「ひょっとして、崑崙の三上さん、ですか？」
「あら、よくわかったわね。つーことは、あなたひょっとして藤沢那子ちゃん？」
「はい。藤沢です」
「おー、ちょうどよかった。崑崙の美人主任技術者、三上尚子《みかみなおこ》よ。よろしくね」
　と差し出された名刺を受け取る。あ、ほんとに「美人主任技術者」って書いてある。

――この目の前の風変わりな女性から、友人の杏に対してアポイントメントがあったのが昨日。魂魄《こんぱく》――いわゆる、昨年私たちが遭遇した動く雪山――についてお願いしたい事がある、と。
　その申し出に対し、まずは詳しい話を聞きたい、友人、すなわち私も同席で――との返答をした杏。なので、杏を探す女性の正体にピンときた次第である。
　……ただ、その約束の時間は一時間半も後なのだが。それまですることもないので、時間潰しをしようと校門を出たところだったのだが。

「……で？杏ちゃんは今どこ？」
　いきなり呼び方が「杏ちゃん」に変わってて面喰らう。確か、昨日初めて電話で少し喋っただけの間柄じゃなかったっけ。
「杏は、部活で校外を走ってるはずなんですが」
　そう。敦賀高校陸上部の期待の星である彼女は、校外での長距離ランニングの真っ最中だと聞いている。どの辺りまで走りに行くのかは知らないが、数十分で戻ってくるような距離ではないだろう。だからこそ、部活動が終わる頃を待ち合わせの時間に指定したはず、なのだけど。

「むー、まいったなー。ちょっとは期待して早めに来たんだけどなー」
「あのー」
　気になることを聞いてみる。
「約束の時間にはまだかなりあるんですけど、なんでこんなに早く来られたんです？」
「それがさー。今、まさに今なんだけど、緊急で戦力《バイト》が一人欲しくてねー。元々今日そういう話をするつもりだったんだけど、予定が早まっちゃって。先方の都合で」
　アルバイトの話、なのだろうか。

「話聞いた限りでは、木行か火行のどっちかに適性があるはずなのよねー。だから一応両方の攻撃型宝貝《ぶき》を持ってきたんだけど」

　と、彼女は後部座席のドアを開け、二本の武器を取り出した。…………武器？
　一本は、槍状の武器。大河ドラマなどでよく見る槍と比べると、多少派手な装飾が施されている。
　もう一本は、金色の棍棒。これも時代劇などで、山伏が持っているのを見たことがある。確か錫杖《しゃくじょう》、と言っただろうか。形状はそれに近いが、こちらも見た目はかなり派手である。
……この人、なんでこんなもの持ってるんだろう。
　あ、あれかな？ドラマかなんかの撮影。そのエキストラの話だろうか。

「あー、やっぱちょっと埃かぶってんなー。……ごめん、ちょっと持ってて」
　と彼女は、二本の武器のうち槍の方を渡してきた。慌てて受け取る私。槍ってどんな風に持てばいいのだろう。


　その時である。
　無造作に持った槍の穂先が、突如赤い光を帯び始めた。まるでロウソクに灯された炎のように妖しく光る。

「――ちょっと待って」
　ダッシュボードに置いてあったマイクロファイバーのクロスで、金色の棍棒を磨こうとしていた彼女の手が止まる。光りだした槍と私を交互にをまじまじと見つめる。
「……マジで？」
　なんだろう。そういうギミックのついた小道具、かと思っていたが、この驚いた顔を見るとどうもそうではないらしい。
「……あなたでいいわ。ちょっと来て」
「え？」
　突然のご指名。え？何なの？
「あなた――えっと、那子ちゃんだっけ。槍、使ったことない？」
「あ、ありませんよ！」
「都合よく槍術部だったりしないの？」
「違います！何ですかその部活！」
　文武両道を校風とし、運動部が活発な我が敦賀高校でも、槍術部はさすがに存在しない。探せばどっかの高校にはあるかも知れないけど。

「いやー、でも驚いた。まさかあなたの方に適性があったとはね。いや、二人とも持ってんのかも。いやー、賭けて正解だったわ。さすが私」
　といいつつ、助手席をテキパキと、もとい豪快に片付けだす彼女。そして――

「さ、行くわよ」
　と、開いた助手席のドアに手をかけたまま私を促す。
「え？」
「だから。早く乗って。汚くて悪いけど」
「あ、あの、杏は？」
「いーから早く。あんま悠長にしてる時間ないのよ」
「え、えちょっと。あの。杏ーっ！」
　私を無理矢理乗せた崑崙の公用車は、大きなエンジン音と砂埃を残し走り出した。